# lab1

Math:
1. Найти корни квадратного уравнения ax^2 + bx + c (math.sqrt)
2. Найти площадь круга (from math import pi)

Counter:
1. Вывести элементы массива, которые встречаются только один раз (или два/три/четыре раза), причём в том порядке, в котором они идут в массиве.
2. Дан массив a из n целых чисел. Напишите программу, которая найдет наибольшее число, которое чаще других встречается в массиве (т.е. если три числа встречаются одинаковое количество раз, нужно найти наибольшее из них).

Itertools:
1. Нужно составить таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов используются пятибуквенные слова, в которых есть только буквы А, Т, О, М, причём буква «М» появляется ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов можно использовать?
2. Ученик составляет шестибуквенные слова путём перестановки букв “НЕБО” (или любого другого слова/набора букв). Сколько различных слов можно составить?

Cycle:
1. Создайте функцию infinite(lst, tries), которая будет проходиться по элементам списка lst (целые числа) заданное количество раз (tries) циклически. Один раз - один элемент списка. После вывода последнего значения последовательности процедура начнется с самого начала.
Например, если в списке 2 элемента, а функция получила значение 3, то сначала выведется первый объект, потом последний, а потом опять первый. Результат работы функции представьте в виде строки, состоящей из tries количества символов.

Обработка данных JSON:

С помощью json модуля напишите скрипт, который считывает файл JSON, содержащий информацию о книгах (название, авторов, ISBN, количество страниц, статус публикации, тематику и т.д.), и выводит список всех книг, в которых количество страниц больше 500. 
(Файл books.json)

Манипулирование данными CSV: 

Используя модуль  csv, напишите скрипт, который читает CSV-файл, выполняет вычисления с данными и выводит результаты в новый CSV-файл.
1. Файл freshman_kgs.csv - создать столбец Weight diff, который будет отражать изменение веса с сентября по апрель. Вывести только те строки, в которых представлены респонденты мужского пола, чья разница в весе неотрицательна, а ИМТ в апреле больше двадцати.
2. Файл homes.csv, где представлена статистика по продаже домов. Столбцы: цена продажи и запрашиваемая цена (в тыс.долларов), жилая площадь, количество комнат, ванных комнат, возраст дома, количество акров на участке, налог (в долларах). 
Нужно рассчитать среднюю итоговую стоимость дома с восемью комнатами, а также создать новый столбец, в котором были бы только дома со стоимостью более 180 и налогом менее 3500.
